3 Pilares Fundamentais:

Transparencia, Inspeção e Adaptação.

Papeis:

-Scrum Master
-Product Owner
-Dev Team

Eventos:

-Sprint Planning   -Execução Sprint
-Daily Scrum	   -Revisão Sprint
	-Retrospectiva Sprint

Artefatos:

-Product Backlog   = Funcionalidades com Prioridades. Product Backlog -> Sprints com tempo fixo (Time-Boxed), geralmente com 2 a 4 semanas.
Cada sprint tem 3 funcionalidades a serem implementadas. As funcionalidades que tinham prioridades elevadas são implementadas primeiro.
Depois do termino do sprint, é esperado que um incremento do produto seja entregue.
Se houver necessidade de mudança no meio do processo, essas devem ser priorizadas de acordo com grau de importancia.Assim, continua até o fim de todos os sprints.
Ao final do sprint, é feito o Sprint Review. Revisão para verificar se o sprint tem o esperado.


-Sprint Backlog
-Incremento/Entrega


Ferramentas que auxiliam no uso do Scrum: Burndown Chart e Kanban Board.
