Recursividade: Construção
Problema: Enunciado geral que relaciona uma entrada e uma saida.
Instancia do problema: amostra particular do problema.

Antes de projetarmos um algoritmo recursivo convem definirmos nosso problema recursivamente. Ex: Problema da busca em vetor: defina o vetor.
Problema da inserção numa arvore binaria. Defina a arvore binaria.
Pensando problemas (estruturas) recursivamente.

1) Dentre todas as instancias qual é a trivial? A mais facil? Caso base: vetor vazio.
Passo recursivo:
vetor (tipo vetor v[], int n). O vetor é uma sequencia contigua de n itens.
a) V é vazio. 
b) Se v não for vazio há um item no indice zero e um vetor com n-1 itens no indice 1.