1 - Indices são estruturas de organização de dados visando minimizar os custos e tempo de processamento. Pode ter estratégias diferentes de funcionamento, porém todas tem o objetivo de reduzir custos de processamento e tempo.

2 - O comando REINDEX recria o indice a partir de novos dados que tenham sido adicionados à tabela do indice. Este comando é necessário pois o indice não fica sincronizado o tempo todo com a tabela original.

3 - O processo de sintonização de BD consiste em várias práticas e análises do desempenho de consultas e inserções recorrentes, bem como o uso comum das aplicações, para tentar otimizar a performance e o tempo desses procedimentos.

4 - 

5 - 

6 - Tabelas existentes podem ser juntadas
(desnormalizadas) porque certos atributos de duas ou
mais tabelas são freqüentemente necessários em
conjunto

Se os requisitos de processamento se alteram
dinamicamente, o projeto precisa responder por meio de
alterações no esquema conceitual


7 - Geralmente os indices não são usados em consultas aninhadas usando IN. O uso de DISTINCT deve ser evitado pois causa uma ordenação que é um pouco custosa. O uso desnecessário de tabelas temporárias que poderiam ser evitadas por meio da junção de várias consultas em uma unica.

8 - B-tree

9 - Sim

CREATE INDEX nome
ON tabela(coluna1, coluna2, coluna3,...);

10 - explain, analyze e vacuum

11 - A principal desvantagem dos indices é que é necessário recria-los de tempos em tempos para aproveitar o ganho de desempenho com os novos valores que vão sendo inseridos na tabela.
